第十三課交際
中：請問，張先生在家嗎？
潮：請問，張先生在內也無？
中：我爸爸出去辦點事，一會就回來你請坐。
潮：阮亚爸出去辦滴囝事，一困囝就轉來汝請坐。
中：啊對不起，讓你久等了！
潮：啊對唔住，汝等好久了！
中：明晚我們公司舉行一個小型茶話會，您能來嗎？
潮：明暝阮公司欲開個小型個茶話會，請汝來去。
中：我一定參加，有多少人出席呀？
潮：我一定參加，有若㩼人出席呢？
中：大概有五，六十人吧，市領導也有人來呢！
潮：大概有五，六十人，市領導也有人來。
中：很遺憾，我實在去部了，因為明天我要出差。
潮：孬意思，我無變去，明天我欲出差。
中：你這麼喜歡看棋譜，一定精於此道咯！
潮：汝長長在睇棋譜，[口二]行一定過強。
中：哪裡哪裡，不過拿它解解悶罷了。
潮：唔大事，個麼是無事在睇嫐個。
中：孫老師，臨別之際請接受我們一點小小的禮物。
潮：孫老師，阮欲走了，只塊小禮物請汝收起。
中：吳小姐，我們改日再談，好嗎？
潮：吳小姐，俺改日再𠱀，好咩？
中：陳太太，您的烹調手藝太高明了！
潮：陳太，汝在煮食麼強死。
中：下星期請您到寒舍吃便飯，順便向您請教問題。
潮：下個禮拜請汝來寒舍食頓便飯，順便向汝請教。
中：不敢當湊熱鬧可以，指教談不上。
潮：當唔起。湊鬧熱還好，指教就𠱀唔上。
補充詞語
中：令尊
潮：令尊
中：令堂
潮：令堂
中：嫂夫人
潮：嫂夫人
中：嗜好
潮：嗜好
中：令郎
潮：令郎
中：令愛
潮：令愛
中：客廳
潮：客廳
中：待客
潮：待客
中：府上
潮：府上
中：赴約
潮：赴約
中：宴請
潮：宴請
中：吃酒席
潮：食桌
中：喜酒
潮：喜酒
中：生日
潮：生日
中：晚會
潮：晚會